[음악: 무한궤도 '그대에게']
(TV 속 가수) ♪ 어젯밤 파티는 ♪
♪ 너무도 외로웠지 ♪
♪ 이 세상을 다 준대도 ♪
♪ 바꿀 수가 없는 난데 ♪
♪ 너는 그걸 왜 모르니 ♪
(덕선) ♪ 우! 빰빰빰빰! ♪
(미옥) 야! 야! 야! 야!
아니라니까 그거
(함께) ♪ 너는 그걸 왜 모르니 ♪
♪ 우! 빠! 빠! 빠! 빰! ♪
[쿵 효과음]
[타이핑 효과음]
캡!
허억...
(미옥) 성덕선
너 자꾸 이렇게 틀리면 곤란해
(덕선) 야, 아직 두 달이나 남았어
니들 걱정이나 해, 씨
(자현) 다른 건 다 틀려도
이건 진짜 딱 맞춰야 돼
다시 봐봐
(함께) ♪ 너는 그걸 왜 모르니 ♪
♪ 우! 빠! 빠! 빠! 빰! ♪
[문 열리는 소리]
(동룡) 이모! 라면 세 개요!
(선우) 너 웬일이야?
피켓걸 연습 안 갔어?
(덕선) 그럼 니들은
여기까지 웬일이야?
야, 우리 학교가 더 가깝거든?
- (동룡) 정팔아, 떡볶이도 시킨다
- (정환) 응
이모님! 여기 떡볶이 4인분 추가요!
정팔아! 우리도 시킨다!
(정환) 야!
(덕선) 좋다는 뜻이야
이모! 우리도 떡볶이 1인분만
더 주세요!
(선우) 야, 덕선아 나 거기 물 좀
(덕선) 어
(선우) 오늘은
피켓걸 연습 없나 보네?
맨날 효창운동장에서 살더니
흐음, 먹고 가야 돼
야간 연습이야
(동룡) 어이, 특공대!
(덕선) 조용히 해! 누가 특공대야?
(정환) 지도 바로 돌아보지 않았냐?
(동룡) 수학여행 연습 많이 했어?
소방차 한다며
[동룡 조용한 웃음]
(선우) 그러게
너 그거 진짜 언제 다 해?
피켓걸 연습도 빡셀 텐데
(분식집 이모) 라면 나왔어!
(선우) 네!
(선우) 덕선아, 라면 먹을래?
하나 줘?
(정환) 야!
안 먹어! 이씨...
[신나는 음악]
(선우) 덕선아, 먼저 갈게, 우리
정팔이가 계산 다 했어
(정환) 대체 뭘 얼마나
처먹은 거야?
(선우) 야...
간다!
(덕선) 후후
[머쓱한 효과음]
안 먹어?
공짠데?
(미옥) 쟤 쌍고 전교회장 맞지?
누구? 선우?
키 큰 애?
어, 왜?
어떡하냐, 너
뭘?
걔가 너 좋아하는 것 같은데?
걔 들어올 때부터 너만 봤어
웬열
나도 봤어
(미옥) 물을 왜 너한테 달라 그래
이모한테 달라면 되지
그리고
너 소방차 연습한다고 할 때
걔 걱정하는 표정 봤어?
봤어, 봤어, 야, 진짜 봤어
마지막 결정적 증거
[포크 내려놓는 소리]
(미옥) 라면 먹을래?
[설레는 음악]
[미옥 한숨]
축하해, 덕선아
(미옥) 너...
남자친구 생겼어
[음악: 이선희
'나는 사랑에 빠졌어요']
(선우) 덕선아!
성덕선!
[물 흐르는 소리]
왜?
나 화이트 좀 빌려줘, 수정액
화이트?
나 화이트 없는데?
(보라) 허, 잘한다
학생이 화이트도 없냐?
(선우) 누나, 안녕하세요?
(보라) 선우야, 얘랑 놀지 마
너도 바보 돼
(덕선) 조용히 해라!
(보라) 어쭈!
(선우) 야, 야, 야, 됐어
나 그냥 정환이한테 빌릴게, 간다
누나, 갈게요
[문 열리는 소리]
어, 가!
[밝은 음악]
(일화) 무라
으휴...
[일화 젓가락 드는 소리]
(동일) 아따! 무슨 제2의
6.25 터져부렸는가!
온통 무슨 뭐...
감자, 온통 감자, 감자하며
뭐 비상식량이여? 쯧
(일화) 이러기가?
아빠가 어제 감자 한 박스 사 왔잖아
정류소 앞 할머니 불쌍하다고...
(동일) 내가 언제 시끼야!
울대를 콱 그냥!
(일화) 쇼 한다, 쇼 해
아부지 연기 잘하지?
[동일 웃음]
(동일) 크흠!
(일화) 돈이 처 썩나!
돈이 남아 갖고 고마 쓰고 싶어
죽겠나! 쫌!
[동일 아픈 비명]
(일화) 쫌! 쫌! 쫌!
(동일) 아따! 이 사람아
애들 보는데...
아, 그라고 당신은 이 감자가
사람 몸에 얼마나 좋은지는 아는가?
어? 아 나는 자식새끼들 건강 때문에
바리바리 사왔는데 그것도 모르고!
아!
손모가지는 드럽게 매워...
크흠
저! 저! 그나저나 덕선아!
스포츠 뉴스 할 시간 안 됐냐?
MBC 틀어봐라
지금 MBC야
스포츠 뉴스 할 시간 아직 안 됐어
(동일) 음, 그냐?
(일화) 내는 저
강성구 앵커 참 좋드라...
서글서글하니...
영화배우 맹키로 안 생깄나
키도 훤칠하게 크고...
(동일) 아따! 이 사람아!
백날 천날 저짝 앉아갖고
씨부렁거려 싼디
키가 큰지, 안 큰지 자네가 봤는가?
(TV 속 남자) 귓속에 도청장치가
들어 있습니다, 여러분
(동일) 음, 저거 뭐시다?
(TV 속 남자) 귓속에 도청장치가
들어 있습니다! 여러분!
저는 가리봉동
136-35 5번지에 사는...
(동일) 엄마, 엄마
여, 뭐, 뭐...
야, 지금 뭣이 이렇게 왔다가
이르케
도청 뭐 하고 가버렸지?
내 눈에만 보이는 것이여?
(TV 속 앵커1) 어, 뉴스 도중에...
- (일화) 호호호호
- (앵커1) 웬 낯선 사람이...
(일화) 어메야, 별 일이 다 있다
(선우) 덕선아!
성덕선!
(보라) 우리 선우 문턱 닳겠다
(노을) 선우 형!
방송사고 났어! 얼른 와 봐!
(동일) 어, 선우야!
얼른 들와서 밥 한 끼 해라!
그리고 덕선이 너는 가가지고
선우 밥 좀 퍼갖...
옴마, 1초 전만 해도 있었는데...
아따, 오늘은 뭣이
훅훅 지나간다, 다
(일화) 허허허허
(동일) 아따, 으미, 저 당황한
거 봐 어이구, 억수로 놀랐나 보네
(일화) 어이구야...
[발랄한 음악]
(동일) 아따, 나 대가리 털 나고
뉴스 시간 생방송 중에 사고 난 건
처음 보네
아따, 시상에 별일이 다 있네
- (선우) 안녕하세요?
- (일화) 어, 선우 왔나
(일화) 얼른 들어와서 밥 묵으라
(동일) 어, 언능 와서 한 그릇 해
(선우) 아, 아니에요
저 택이 방에서
애들이랑 라면 먹...
헉!
[중국풍 경극음악]
아, 씨...
방송사고보다 더 놀랐네
염병할 년...
너 그 몰골로 이 시간에
어디 간다 그래!
라면 먹으러...
[민망한 효과음]
가자, 선우야
[발랄한 음악]
(덕선 독백) 1988년 여름
성덕선 인생 최초의 사랑
첫사랑이 시작되었다
[덕선 웃음]
(TV 속 앵커2) 지강원을 비롯한
강력범들의 탈주극으로
서울 전역이 불안과 공포로
휩싸였습니다
지난 8일 호송 버스에서
집단 탈주 후 도주 중인
지강원 씨 일행은
경찰의 포위망을 뚫고
서울 안암동, 행당동 등에 출몰하여
인질극을 벌이고 있지만
경찰은 아직 이들의 행방조차
모르는 등 수사 체제에 허점을...
(선영) 성님! 나 무섭다
우리 동네에도 쳐들어오면 우짜노
(일화) 아이구, 걱정도 팔자다
이 동네 뭐 훔칠 게 있다고 와?
(선영) 성님 집에
비싼 게 얼마나 많은데
전축에, 전자레인지, 쌀통...
연탄도 한 500장 있다 아입니까?
(미란) 우리 집엔 도둑
절대 안 들어와
(선영) 왜요?
이미 한 놈 있잖아
(선영) 응?
(미란) 인간이 밥 먹고 자기 할 일
똑바로 안 하면
그게 도둑놈이지, 안 그래?
[선영 조용한 웃음]
(미란) 어후, 좋다, 응?
이거거든
[선영 웃음]
(일화) 욕심도 많다
정봉이 아부지가
얼마나 성실하고 야무진데
허튼 데 돈 쓰는 꼴 못 봤다
응, 가져
왜? 남 줄라꼬요?
(미란) 응
정봉이 아버지 데려가는 사람 있으면
이 집도 껴줄 거야
(선영) 나! 나! 나!
나 주이소! 나 할랍니다!
말년에 저 시집
한 번 더 가보지, 뭐
(선영) 으미야?
뭐꼬?
성님 전남편 벌써 퇴근하시는데요?
[비닐봉투 소리]
미란!
미...
란
(미란) 그만해, 진짜
(성균) 왜 나만 갖고 그래?
(미란) 그만 하라니까!
(성균) 알았다, 알았다...
안 할게
아따 참...
뭐 재미난 얘기들 하고 계셨습니까?
(선영) 아
성님이 저 정봉이 아부지보고
저...
도둑놈이라 카는데요?
(성균) 도둑이요?
하모예
내 이 사람...
배꼽 도둑 아닙니까!
하하하하하하하
[성균 호탕한 웃음]
자, 그러면 이 배꼽 도둑은 이만
물러가보겠습니다
아, 다들...
만수무강! 쌕쌕쌕!
하하하하하하하
[민망한 효과음]
선착순 한 명?
(선영) 혼자 살랍니다
일부종사 해야지요
뭐꼬? 아우, 난...
내 눈에는 오늘 자꾸
도둑놈삐 안 빈데이!
보라 아부지요!
저 전빵 한 개 터신 것 같은데...
[무언가 차는 소리]
[미란 웃음]
(선영) 인자 들어오십니까?
어디서 뭘 그라 또 한 발대기
사셨는데요?
(일화) 뭐꼬?
또 뭐 사왔노!
(동일) 아...
아이, 들어가서 봐, 이 사람아
(미란) 고구마 좀 먹고 가세요!
깜깜한 집구석 뭐가 좋다고
이렇게 급하시데!
(선영) 성님, 보라 아부지 지금
억수로 급하다
아들 오기 전에 다 끝내부려야
되는데 얼마나 급하시겠노, 마음이
(일화) 봐라 이번엔 또 뭐 샀는데!
(미란) 아이고, 고사리네, 고사리
그거 남자 정력에 안 좋다던데...
(선영) 성님, 또 모르는 소리 한다
얼마나 좋으시면 저거 사시고
좀 떨어뜨리려고 안그카십니까?
그지요? 흐흐흐
(동일) 아, 들어가서 얘기하자니께
(일화) 으그! 이건 또 뭔데!
(선영) 아이고, 좋다네
(함께) 호호호호호호
(동일) 하하하하하하학!
(동일) 아따! 참말로! 그냥! 어?
어유
아이, 저놈의 여편네들은 그냥
어떻게 365일 동안 조동이만
나발나발나발 한지 모르겄소
아주 꼴 뵈기 싫어서
이사를 가든가 해야지
(일화) 이게 다 뭔데!
(동일) 아, 이 사람아
보면 딱 모른가, 다 나물이지
아, 퇴근하고 오는 길에 내가
쪼까 샀네
(일화) 이게 쪼까가?
이게 쪼까가? 이게? 어?
아따, 참말로
요 앞에 지물포 안 있는가?
(동일) 그 앞에 쪼그려 앉아갖고
나물 파시는 할마시가 계신디
우리 엄니하고
얼굴이 똑같이 생긴 분이...
아 그분이 쪼그려 앉아갖고 요걸 판디
요렇게 봉께로
어미, 이거 다 팔기 전엔
집에 못 들어가겠더라고...
그래서 내가...
어찌 사람이 인지상정이 있지
그걸 모른 척하고 간당가!
그래서 쪼까 샀네
[동일 웃음]
아따! 이 사람아!
막말로다 이 나물 값이
허면 얼마나 한가!
없는 사람끼리 서로 돕고 살아야지!
우리가 지금 남 도와줄 형편이가?
이 나이 먹도록 반지하 살면서
새끼들 메이커 신발 한 개
몬 사준다
(일화) 당신 마누라 봐라!
빵꾸 난 양말 신고
사는 거 안 보이나?
눈 놔뒀다 뭐 하노!
봐라! 봐라 쫌!
(동일) 음마, 좋겄구먼
뻥 뚫려갖고 바람도 송송 들어가고
시원하겄구먼...
(일화) 으그!
으그! 으그!
그걸 지금 말이라고 하나?
그걸 지금 말이라고 해?
(동일) 아따, 그 사람 참
드럽게 돈돈 해쌌네
아니, 돈이라는 것이 있다가도 없고
없다가도 없는 것이 돈이지!
(일화) 아이고!
있어봐야 없는 걸 알지!
있어봐야!
으이그!
(동일) 이 사람이 참말로 그냥...
뭐부터 다듬을까?
어?
(성균) 둘...
셋...
넷...
(미란) 허...
네 갠 줄 알았지?
다섯
장난해?
식구가 넷인데 딸랑 다섯 개 사왔어?
한 사람당 한 개씩
당신은 두 개
어휴...
여보, 제발...
이제 사람답게 좀 살자, 응?
(미란) 남들처럼만 쓰고,
남들처럼만 살자고, 김성균 씨
(성균) 우리 사는 게 뭐 어때서?
3년 전만 해도 이 귤이 웬 말이고!
쌀도 없어가지고
맨날 수제비만 먹고 안 살았나?
내는 철가방 맬 때 생각하면
지금 이래 사는 것도 꿈만 같다
(미란) 또! 또! 또! 또!
그 옛날 얘기 그냥...
철가방이 그렇게 좋으면
철가방 들어! 그럼!
어휴, 인간아...
돈이 생기면 뭐해
수준이 안 따라주는데, 어?
애들이 당신 닮을까 봐
걱정이야! 걱정!
정봉이 저거 어떻게 할 거야, 어?
가뜩이나 당신 닮아가지고
소심하고 쪼잔한데, 응?
나중에 사회생활이나
똑바로 할 수 있겠어?
당신은 걱정도 안 돼?
(성균) 대학 가면 다 바뀐다
(미란) 공부를 해야 대학을 가지!
(성균) 요새 맨날
방에서 공부만 한다
우리 정봉이
(미란) 내기할래?
[긴장감 고조되는 음악]
[민망한 효과음]
[드라이기 소리]
[문 열리는 소리]
(정봉) 어?
(미란) 봐
저게 공부하는 거야?
너 지금 공부하니?
(정봉) 아니요
(성균) 학력고사 얼마 안 남았다
니 대학 안 갈끼가?
루스벨트 대통령은 말씀하셨습니다
학교에서 배운 것보다
우표에서 배운 게 더 많다고
(미란) 너의 어머니께서도
이렇게 말씀하셨지
이런 천하의 쓸모없는 XX를 봤나!
이런 개 XX야!
이런 XXXX가 재수를
5년씩이나 처하고!
대가리 제대로 된 놈이면
니 애미, 애비를 생각해서라도
XX 죽었다 생각하고
책상 앞에 앉아서
똥꼬에 진물 날 때까지
공부를 해야 될 거 아니야!
이 양심도 없는 XXXX야!
[민망한 효과음]
그래
(미란) 학교 공부 그게 뭐 중요하니
그냥 하던 거 계속해
(정봉) 예
[문 닫는 소리]
[TV 속 신나는 음악]
(동일) 저, 나물이 맛나니까
나물 위주로 먹어
아따! 시끼야!
왜 이렇게 자꾸 밥상을 밀어싸!
내가 안 밀었어
아니, 그라믄 밥상에 막 다리가
달려갖고 아부지 쪽으로 오냐?
어, 됐다, 이 시끼야
딱 붙어갖고 꼼짝을 못하겄구먼
니미럴!
아빠
나 저 아하 하나만 사주면 안 돼?
우리 반에 나만 없어
(동일) 아하! 쯧
아, 느그 언니 거 있자네
그거 같이 나눠서 쓰면 되지
(보라) 내 거도 고장 났어
나도 사줘
(동일) 그럼 사야정
(덕선) 됐어, 기대도 안 했어
(동일) 나물 먹어
이거 아부지가 사온 거여
[음악: 소방차 '어젯밤 이야기']
(라디오 ) ♪ 외로웠지 ♪
♪ 이 세상을 다 준대도 ♪
♪ 바꿀 수가 없는 난데 ♪
♪ 너는 그걸 왜 모르니 ♪
♪ 우! ♪
♪ 어젯밤엔 난 네가 미워졌어 ♪
(자현) 야, 너 또 틀렸어
(덕선) 야 아니야, 만옥이가 틀렸어
미친년
(자현) 성덕선
속너 진짜 춤은 아닌 것 같아
지금 우리가 몇 달을 연습했는데
그거 하나 못 맞추냐?
한 번 틀렸다, 씨
맨날 틀려, 너
수학여행 내일이야,
어떻게 할 거야?
장기자랑은 모레거든요
(자현) 그냥 빠지시지?
춤도 못 추면서 왜 이렇게
장기자랑에 집착해?
[엉뚱한 음악]
(보라) 아휴...
니들 걱정할 필요 없어
오늘 밤 안으로 완벽하게
마스터할 거니까
(미옥) 어떻게?
(덕선) 우리 동네에
박남정 사는 거 몰라?
쌍문고 박남정이라고
춤 캡 잘 추는 애 있어
전에 떡볶이 집에서 봤을걸?
안경 쓴 애
(미옥) 아, 폭탄
(덕선) 걔가 원래 쌍고 축제 때
박남정 춤춰서 1등 했거든
이거 있지?
(덕선) ♪ 조각조각 부서진
작은 꿈들이 ♪
♪ 하늘 멀리 저 멀리 흩어져가고 ♪
[음악: 박남정 '사랑의 불시착']
(라디오 속) ♪ 젖은 눈물 ♪
♪ 감추며 되돌아서는 ♪
♪ 사랑의 불시착 ♪
(덕선) 아!
속아, 소방차라니까!
소방차를 요새 누가 추냐?
다 춰! 다!
까불지 말고 얼른
'어젯밤 이야기'나 해봐
소방차는 너무 초급이에요
(동룡) 여기 소방차
못 추는 사람이 어디 있어?
야...
니네 출 줄 알아?
(선우) 우리?
[음악: 소방차 '어젯밤 이야기']
(라디오 속) ♪ 이 세상을 다 준대도 ♪
♪ 바꿀 수가 없는 넌데 ♪
♪ 너는 그걸 왜 모르니 우 ♪
재수 없어
[라디오 끄는 소리]
(정환) 에휴, 몇 달을 하니
몇 달을...
우리 행국이 석 달 배웠으면
너보단 잘 추겠다
(선우) 야, 우리 이걸로
작년 소풍 때 1등 했어
이 새끼가 동룡이보다 이건 더 잘 춰
(정환) 아휴, 그만해
그 뭐 대단한 거라고...
(동룡) 한번 춰봐, 봐줄 테니까
(선우) 그래
너 얼마나 늘었는지 보자
(덕선) 쟤 조용히 시키면 출 거야
(선우) 너 이 새끼 조용히 해,
어?
(정환) 웃는 것도 안 돼?
(선우) 아이, 안 돼, 너 그냥 자
야, 됐지?
한번 춰봐, 봐줄게
[음악: 소방차 '어젯밤 이야기']
(라디오) ♪ 우! ♪
♪ 어젯밤엔 난 네가 미워졌어 ♪
♪ 어젯밤엔 난 네가 싫어졌어 ♪
(동룡) 졌어
아우, 씨... 짜증나네
그렇지
[정환 웃음참는 소리]
(동룡) 가, 가, 계속
허!
빰빰!
자, 가자
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟...
야, 아니...
이렇게 돌으라고!
아우...
[덕선 헐떡이는 소리]
(덕선) 나 그렇게 이상해?
대충 맞지 않냐?
(정환) 한 개도 안 맞아!
한 개도!
아우, 진짜 다 틀렸어, 다
넌 시끄럽고!
(덕선) 선우야, 이상해?
많이 틀려?
어, 너 진짜 춤은 아닌 것 같아
야, 다른 건 맞냐
(동룡) 덕선아...
그냥 우리가
돈 모아서 마이마이 사줄게
[동룡 숨가쁜 소리]
(동룡) 그냥 택이한테
하나 사달라 그래
우리 죽을 것 같아서 그래
(덕선) 아, 야, 됐고
문 좀 열어, 덥다
하아...
아, 깜짝이야
(동룡) 언제 와서
또 바둑을 두고 있냐! 진짜!
아, 진짜...
(덕선) 택아!
너 왔으면 진작 얘기를 하지!
아까부터 계속 라면
먹고 싶었는데...
(정환) 택아! 라면 5개만!
(선우) 야! 야! 야!
내가 끓일게!
너 끓일 줄도 모르잖아
[두드리는 소리]
[문 열리는 소리]
(동일) 어이! 일화!
동일이 왔네! 서방!
[문 닫는 소리]
뭐꼬? 이 알랑방귀는
(일화) 또 뭐 사 들고 왔다
사들고 왔어, 또
(동일) 아따...
자네 신랑 동일이 왔당께
또 뭐 사 갖고 왔는데!
짜잔!
[동일 웃음]
(동일) 아효...
참... 보면 세상 살다 보면
진짜 어이없고 짠하게 사는 사람들
참 많아
아, 왜 그 있잖아
작년 여름에 우리가 보험 들어준
그 사람 안 있는가...
당숙 아제 사촌 딸내미 고향 친구
으미, 그것이 그 어린 나이에
신랑을 저세상 보내고
진주만 한 사내새끼를 키우면서
고생... 고생하면서 산갑서
으메, 그 얘기를 듣는데
내가 눈물이 다 나더만
(일화) 그게 뭔데?
(동일) 아
뭐 암시롱 물어봐...
태교 테이프지...
(일화) 와?
없는 살림에 얼라 하나 더 낳자고?
(동일) 아니, 이거 하나 딸랑 팔면
겨우 저녁 한 끼 해결한다네...
아유, 근데 그 얘기를 듣고
내가 어떻게 모른 척을 해!
그것도 당숙 아제 사촌 딸내미
고향 친구인디, 이 사람아
남도 아니고...
(일화) 남이다! 남!
제발 정신 좀 차려! 정신 좀!
내 몬 산다! 참말로!
(TV 속 앵커3) 지방
교도소로 이감 중이던
미결수 12명의 집단 탈출 소식에
서울은 충격에 휩싸였습니다
시민들은 그들의 또 다른
범행을 우려하며
불안한 하루하루를 보내고 있는데요
오늘 경찰은 탈주범 중 한 명인
김동련 씨를 검거했습니다
(미란) 허이고...
세상이 어떻게 될라고...
확 찢어버린다!
(성균) 하
아직 입을 만하다
빵꾸 난 데도 없는데, 뭐
요즘에 누가 런닝을
빵꾸 날 때까지 입어!
당장 갖다 버려!
(성균) 흐음...
[바닥 두드리는 소리]
세상에서 제일 무서운 게
(일화) 뭔 줄 아나?
없는 놈이 남 도와주는 기다,
없는 놈이
우리가 지금 남 도와줄 형편이가?
(동일) 아따! 드럽게 돈돈 해쌌네!
너는 돈에 환장했냐!
(일화) 엄마야...
내가 이상한 기가?
지나가는 사람 붙잡고 물어봐라!
반지하 삼시롱 이 사람, 저 사람
퍼주는 놈이 정상이가?
새끼들 챙기 맥일라꼬
악착 같이 사는 년이 정상이가?
이 반지하가 뭣이 어디가 어때서?
뭐라꼬?
아, 여름이면 시원하고
겨울이면 따뜻하고 좋제!
얼씨구!
그래
반지하가 그렇게 시원하고 좋으면
당신이나 평생 이라고 살아라!
난 더 이상 이래 몬 산다!
그라고...
당신 내일
덕선이 수학여행인 거는 아나?
(일화) 아 수학여행 가는데
돈도 한 푼 없이 보낼기가, 으이?
그래, 돈이라도 한 2만 원
쥐 보내야 되는데
우리 이번 달 생활비 꼴랑
3만 원 뿐이 안 남았다!
우짤낀데? 어?
말 좀 해봐라! 말 좀!
(동일) 아따 니기럴...
1절만 해라! 1절만 좀!
[테이프 던지는 소리]
(일화) 어디 가는데!
(동일) 아, 어디가긴!
당숙 아재 사촌 딸 고향 친구한테
돈 빌리러 간다!
(일화) 하이고!
잘도!
[라면 먹는 소리]
[감성적인 음악]
[동룡 입김 소리]
[동룡] 쯧...
응, 야...
(택) 니들 내일 수학여행 가?
(동룡) 웬일이냐
네가 그런 걸 다 기억하고
(정환) 선우, 네 가방에서 꺼냈다
급한데 깔 게 없어서...
(선우) 어어
(택) 경주네
너네 학교도?
응, 우리도 경주
[덕선 후루룩 소리]
너 부럽지?
그러니까 내가 학교 관두지
말라고 그런 거야!
중졸이 뭐냐! 중졸이!
에이...
정팔아
택이 작년에 1억 벌었다
[민망한 효과음]
(덕선) 그래도 경주는
가고 싶을 것 같은데
너 경주 안 가봤지?
(택) 응
(선우) 희동아
너 내일 대국 어디서 한다고 그랬지?
동경
[민망한 효과음]
(덕선) 허...
[개 짖는 소리]
[문 닫는 소리]
(일화) 성님!
감자 좀 쪘다!
[발랄한 효과음]
아직 안 자제?
(미란) 어! 들어와!
태교 테이프?
참...
(일화) 에휴...
내 속은 누가 알겠노
안 그래도 그거 때문에
한 따까리 했다
아이고, 돈도 없음시롱
좋은 일은
혼자 다 하고 댕긴다 아이가
(미란) 사람이 좋은 걸 어떡해
눈에 밟히나 보지, 뭐
(일화) 지 새끼들은
눈에 안 밟히나!
언성시럽다 참말로
(미란) 허...
그래도 나보다 나아
우리 집 웬수는 아직도 저기 단칸방
살 때를 못 벗어나네
돈 1,000원도 잘 못써
(일화) 야무져 갖고 그런다 아이가
야무져 갖고
그라고 정봉이 아부지가
옛날부터 이 동네에서
제일 어렵게 안 살았나
그런 습관이 뭐 하루아침에
없어지겠나
[미란 잔 내려놓는 소리]
아, 지지리도 가난하게 살았으면
이제 쓸 줄도 알아야지!
남들 보기 부끄러워서...
아유! 쯧!
(일화) 천천히 바뀔기다, 성님아
천천히
하루아침에 돈벼락을 맞았는데
사람 속까지 금방 바뀌겠나
내는 그래도
성님이 세상에서 제일 부럽다
(미란) 치...
(일화) 아이고야...
나는 언제 한번
돈 걱정 안 해보고 살겠노
아니, 근데...
이 밤중에 어쩐 일이야?
아이, 그게...
다른 게 아니고, 저기...
아, 뭔데 그래?
우리 사이에 말 못
할 게 어디 있어?
[일화 멋쩍은 웃음]
(일화) 이따 아이요, 성님...
아유, 매번 미안해 갖고...
성님...
저기 내...
전에 빌린 돈 때문에 그러지?
아...
아휴, 됐어
다음에 줘, 천천히 갚아
나 졸부야, 돈 많아
[미란 작은 웃음]
[슬픈 음악]
[잔 내려놓는 소리]
(미란) 아유...
감자 맛있겠네
[동일 코 고는 소리]
[대문 닫히는 소리]
(덕선) 뭐해?
아, 아니야...
아, 아무것도...
돈이야, 그거?
학급비...
학급비 걷은 거야
(덕선) 많이도 걷었다, 학급비
너희 한 반에 진짜 70명 넘는구나?
어... 어...
(덕선) 야, 너 그거 조심해
선우 반 총무도
학급비 홀랑 삥 뜯겼대
아... 그랬구나
어, 조심할게
먼저 자, 누나
난 바람 좀 쐬고
응!
왜?
누나 내일 수학여행 가지롱!
(덕선) ♪ 뚱뚜롱띵 뚱뚜롱띵
뚱뚜롱띵 ♪
♪ 뚱뚜롱띵 뚱뚜롱띵
[음악: 어떤날 '출발']
[덕선 콧노래]
그만 까불고 자지?
(덕선) 먼저 자
불 끄는데 5분 준다
치, 군대냐, 5분은 무슨
5분 뒤에 무슨 일이 일어날지
나도 모른다
치...
(보라) 아!
[민망한 효과음]
[책 내려놓은 소리]
너 강철이 어떻게 단련되는지 알아?
(보라) 니콜라이 오스트로프스키
소설에서 말고
현실에선 말이야...
- (보라) 처 맞아야 단련이 되지!
- (덕선) 으악!
(보라) 처 맞아야! 어?
(덕선) 아! 뭔 또 헛소리야!
(보라) 야!
그만 까불고 자라 그랬지!
자라 그랬지! 어?
- (보라) 아오! 진짜!
- (덕선) 아아아아!
(보라) 까불지 마!
(덕선) 엄마!
(보라) 어우, 씨!
(덕선) 언니 봐! 언니!
[동일 코고는 소리]
(일화) 아, 시끄러워라, 쯧
(미란) 보라 엄마!
보라 엄마, 자?
잠깐 나와 봐
(일화) 아이고, 성님요
이 시간에 어쩐 일이고?
친정에서 옥수수 보낸 게 있어서...
아이고, 그렇습니꺼?
맛나겠네
나 갈게, 얼른 자
네, 가이소, 성님
(미란 독백) 덕선이도 내일
수학여행 가지?
용돈에 보태
정봉이 엄마
[감동적인 음악]
(동일) 여기 있다
그리고 약속
너...
약속했다
절대로 카메라 안 잊어먹기로
만약에나 잊어먹거나 하면
넌 영원히 내 개 딸이여
그리고
내가 너 죽일 수도 있어
(일화) 가시나 니 또 덜렁대다
잊어삐기만 해봐라잉
니 진짜 내 손에 죽는다잉
절대! 절대! 안 잃어버려!
(덕선) 아빠, 필름은?
필름도 줘
(동일) 아, 그, 뭔가...
찜찜하단 말이지...
크흠
아무튼 너 아부지가 특별히
36방짜리 필름 두 통...
두 통 준비했으니께
막 샷다 누르지 말고
한 장 한 장 아껴서 찍어라잉
알았어!
걱정을 하덜덜덜덜 말어
(덕선) 아빠...
(동일) 그렇지
그렇게 살살 닫으랑께...
근데 이거 안에 필름 남아있어?
되는지 한번 볼까?
[카메라 전원 소리]
[보라 수저 소리]
[덕선 웃음]
(덕선) 야!
[카메라 셔터음]
(보라) 죽을라고! 이쒸!
(덕선) 흐흣, 다녀오겠습니다!
(일화) 으이그, 저리 좋을까?
(동일) 아유, 글치
살아생전 처음 가는 수학여행인데
얼마나 좋겄는가
오늘 같은 날은 지 언니한테
뒤지게 처 맞아도
실실 웃으면서 맞을 것이네
[덕선 뛰어오는 소리]
(덕선) 나 진짜 간다!
선물 기대하세용!
(일화) 아, 야! 덕선아!
[파도 소리]
김밥!
아, 맞다
[음악: 오장박 '내일이 찾아오면']
(선우) 진주야, 오빠 갔다 올게
다녀오겠습니다!
(선영) 갔다 온네이!
[음악: 오장박 '내일이
찾아오면'-계속]
[민망한 효과음]
[밥솥 김 빠지는 소리]
밥 먹자
(택) 네
[음악: 조지벤슨 'Nothing's Gonna
Change My Love For You']
(무성) 쓰읍, 후우...
(라디오 속) ♪ come with me ♪
♪ and share the view ♪
♪ I'll help you
see forever too ♪
(다 함께) ♪ Hold me now ♪
♪ Touch me now ♪
♪ I don't want to
live without you ♪
♪ Nothing's gonna ♪
♪ change my
love for you ♪
♪ You oughta know ♪
♪ by now how
much I love you ♪
♪ One thing you
can be sure of ♪
♪ I'll never
ask for more ♪
♪ than your love ♪
♪ Nothing's gonna
change my love for you ♪
♪ You oughta know ♪
♪ by know how
much I love you ♪
♪ The world
may change ♪
♪ my whole life
through but ♪
♪ Nothing's gonna ♪
♪ change my
love for you ♪
[음악: 조지벤슨 'Nothing's Gonna
Change My Love For You'-계속]
[동룡 코 고는 소리]
[학생들 환호성 소리]
(자현) 야! 야! 덕선아!
- (덕선) 응!
- (자현) 카메라 꺼내 봐!
(자현) 우리 버스 타기
전에 한 방 찍어야지!
- (덕선) 오케이!
- (미옥) 야... 좋다
(미옥) 태어나서 전라도는 처음 온다
(자현) 경상도야
그게 뭐 중요하니?
(자현) 뭐 찾아?
너 카메라 찾아?
설마...
(덕선) 나!
다시!
돌아갈래!
[기차 소리]
[슬픈 음악]
[민망한 효과음]
(미란) 잠바 새로 사 입고 와
(성균) 야도 새 건데
10년은 더 입는다
이따 법원에서 볼까, 여보?
(미란) 싸구려 여러 개 사지 말고
비싼 거, 좋은 거, 메이커로
딱 한 개만 사
알았지?
(성균) 후움...
(덕선) 흑흑... 흑...
[덕선 우는 소리]
(덕선 담임) 덕선아, 괜찮아
카메라 잃어버릴 수도 있지, 뭐
(덕선) 흐엉, 우리 집
가보예요...
엄마가 저 죽일지도 몰라요...
선생님, 저 그냥 지금
집에 가면 안 돼요?
무서워서 못 놀 것 같아요...
흑... 으앙... 아...
선생님이 엄마한테 전화해줄까?
진짜요?
성덕선 학생 집이죠?
안녕하세요? 어머니
저 덕선이 담임입니다
하하하, 예...
어머니, 다름이 아니오라...
덕선이가 카메라를 기차에
두고 내렸어요
(덕선 담임) 아우, 이걸 어쩌죠?
어머니...
어머... 어머니...
어머니
예
아이가 많이 울고 있어요
평생에 한 번 뿐인 수학여행이잖아요
아이에게 이렇게 두려움과
공포로 가득한 그런 수학여행이
되게 할 수는 없습니다
그건 정말 너무 비극이잖아요
감사합니다, 어머니
저 덕선이 바꿔드릴게요
예
엄마...
(일화) 덕선아
아이, 괘안타
신나게 잘 놀다온나
정말?
진짜야, 엄마?
(일화) 아이고, 그러믄...
진짜다
카메라 걱정하지 말고
친구들이랑 재밌게 놀다오렴
엄마...
[음악: 김완선 '리듬속에 그 춤을']
(다 함께) ♪ 잃지 않는 매력에 ♪
♪ 마음을 뺏긴다오 ♪
♪ 리듬을 춰줘요 ♪
♪ 멋이 넘쳐흘러요 ♪
♪ 멈추지 말아줘요 ♪
♪ 리듬 속에 그 춤을 ♪
음...
아이고...
[목탁 소리]
[불경 소리]
(테이프 속) 마하반야바라밀다심경
관자재보살행심반야바라밀다시
조견오온개공도
[학생들 박수 소리]
(라디오) ♪ 리듬을 춰줘요 ♪
♪ 리듬을 춰줘요 ♪
♪ 멋이 넘쳐흘러요 ♪
(덕선) 아휴...
야, 우리도 소방차 하지 말고
김완선 할 걸 그랬나?
쟤가 1등할 것 같아, 씨...
(미옥) 너만 잘하면 돼, 너만
너 안무 안 까먹었지?
야, 이제 자다가도 툭 치면 나와
(덕선) ♪ 너는 그걸 왜 모르니 ♪
♪ 우! 빰빰빰빰빰! ♪
(자현) 야
근데 이러고도 우리 1등
못 하면 어떡해?
마이마이 못 타면
너 울 것 같은데...
야, 니들이 갑자기 팔이라도 부러지면
(덕선) 모를까
무조건 우리가 1등이야
내기할래?
(미옥) 오...
[전화 벨소리]
(일화) 여보세요?
아이고...
아이고, 안녕하십니까, 선생님?
저희 집엔 어쩐 일로...
노을이가 무슨 사고라도 쳤습니까?
(전화 속) 큰일은 아니고요
노을이가 일일찻집을 하다가
학생부에 걸렸습니다
예? 일일찻집이요?
그게 뭔데요?
(전화 속) 요새 애들 사이에서
유행하는 건데...
음료수도 팔고, 미팅도 하고
그런 겁니다
아마 여자친구랑 놀러가려고
그랬나 봐요
일단 부모님 두 분 중에
아무 분이라도
내일 학교에 오셔야 될 것 같습니다
(일화) 아이고... 예...
알겠습니다, 선생님
어우, 죄송합니다
정말 죄송합니다
허우...
[수화기 때리는 소리]
하이고...참...
(테이프 속) 570장
주는 나를 기르시는 목자
[찬송가 소리]
♪ 주는 나를 기르시는 목자요 ♪
[일화 한숨]
♪ 나는 주님의 귀한 어린양 ♪
♪ 푸른 풀밭 맑은 시냇물가로 ♪
♪ 나를 늘 인도하여 주신다 ♪
[시끌벅적한 소리]
(덕선) 하, 몇 시간을 씻는 거야!
빨리 와! 맞춰보게!
잘 밤에, 뭘 또 처먹냐?
얼른 와! 소방차 튼다!
어?
(덕선) 어느 학교야?
앰프 캡이다
(미옥) 야, 저거 쌍고야, 쌍고
쌍고는 원래 그룹 사운드가 죽이잖아
(자현) 쌍문고는 오늘이
장기자랑이네?
왜 이렇게 빨리 시작하지?
(덕선) 지금
남의 학교 장기자랑이 중요해?
우리 학교도 내일 장기자랑이야!
우리는 언제 맞춰 봐!
야! 어디 가?
(미옥) 저기 쌍문고 숙소
(덕선) 미쳤어?
(자현) 우리 간다!
(덕선) 야!
야!
(미옥) 야! 우리 간다!
(자현) 안녕!
[철퍼덕 소리]
- (미옥) 아, 아, 아...
- (자현) 아, 아, 아...
[민망한 효과음]
[미옥, 자현 신음]
- (미옥) 아악...
- (자현) 아악!
[TV 속 음악 소리]
(동일) 아따, 저 마이마이...
우리 덕선이 년이 세상에서
제일로 좋아하는 것이
바로 저 마이마이인디...
당신...
내일 노을이 학교 좀 가라
아, 그건 또 뭔 소리래?
(일화) 노을이 일일 카페인가,
뭐시기인가
하다가 걸렸단다
여자친구하고 놀러갈라꼬
돈 맨들다가 그랬단다
아이고, 내사마 넘사시러버가
학교 몬 간다
내일 당신이 가라, 학교
알았네, 내가 가지 뭐
내가 가면 되자네
아, 그라고 사내새끼들이 놀다 보면
그럴 수도 있는 것이지
(동일) 누굴 후두려 팬 것도 아니고
돈을 뺏은 것도 아니고...
아따, 참...
별걸 다 걱정해 싸
아이고, 참말로
뭔 걱정이 이렇게 많은가 모르겄소
(동일) 후우...
아유...
할머니, 오늘도 나물 이거
다 싸서 주쇼
그리고 언능 집에 들어가셔잉
[화장품병 던지는 소리]
언능 들어가셔...
[새소리]
진짜 당신이 산 거 맞아?
체, 하모 내가 샀지
뭐, 뭐, 뭐 어디 훔쳤겠나?
(성균) 어떻노?
잘 어울리나?
이 색깔이 제일
잘 나가는 기라 카던데
그래, 얼마나 좋아
얼굴이 확 사네
(미란) 이걸 얼마나 줬어?
이건 진짜 비싸겠는데
15만 원
(성균) 원래는 20만 원인데
5만 원 깎아주더라
알고 보니까 내 친구더라니까!
(미란) 진짜? 친구 누구?
당신도 말하면 안다
(성균) 잠깐만
내 이 잠바 좀 벗고
이게 메이커라 그런지
억수로 뜨끈뜨끈하다, 어?
역시 비싼 옷은 뭐가 달라도 달...
어? 이거 왜 이라노
[지퍼 여닫는 소리]
이...
[민망한 효과음]
[어색한 음악]
(미란) 허...
(성균) 아하!
원래 이 옷은
이렇게 벗는 거라 캤다!
(미란) 친구 누구야, 이름 대
(성균) 친구 아이다
오늘 처음 보는 사람이다
친구 누구냐니까!
빨리 이름 안 대?
(미란) 아니, 어떻게 친구가
친구한테 사기를 쳐?
어?
당신 바보야?
호구야?
당신 얼마나 만만하게 봤으면
친구라는 놈이 바가지를 씌워!
으휴!
허...
이거 봐라, 이거
왜 말 다리가 6개야?
이 삼지창은 또 뭐고?
딱 봐도
1만 원도 안 할 것 같은데, 어?
15만 원이나 받아먹어?
그것도 불량품을?
[미란 탄식]
당신 졸부라고 무시하는 거야
그 친구가
(성균) 흐음, 진짜 친구 아이다
내 헷갈맀다
허...
그것도 친구라고 편드는 거야, 지금?
친구 누구냐니까!
아, 친구 아이라니까!
친구 누구냐고!
내가 안다매!
(미란) 왜 말을 못해?
왜! 말, 다리가...
아오, 씨!
[앰뷸런스 소리]
(자현) 덕선아
우리 둘이 돈 모아서
마이마이 사줄게
(미옥) 우리 아빠한테 말하면
사주실 거야
(덕선) 닥쳐
(덕선 담임) 퇴원해도 된다네
미옥이, 걸을 수 있지?
(미옥) 그럼요
(덕선 담임) 니네 둘은 앞으로
숙소에만 있어
둘 다 외출 금지야
장기자랑은요, 선생님?
(덕선) 얘들 내일 나랑
장기자랑 나가야 돼요!
(덕선 담임) 하하하하하
장기자랑 같은 소리 한다
요꼴로?
니들 소방차 한다며?
그냥 구급차나 한 번 더 탈래?
안 돼요, 선생님
저 진짜 장기자랑
나가야 된단 말이에요
그러니까 이 꼴로 어떻게 나가냐고!
(덕선 담임) 어쨌든 니들 신청한 건
안 뺄 테니까
덕선이 너 혼자 잘 때워 봐
어떻게 하든 제가 무대만
채우면 되죠?
왜?
초대가수라도 부르게?
[음악: 송골매
'어쩌다 마주친 그대']
(학생1) 야, 사진 찍어, 사진
가자, 가자
가자! 가자!
(사진 기사) 자
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[음악: 송골매
'어쩌다 마주친 그대'-계속]
[학생들 탄성]
(학생2) 야, 어디 갈까?
(선생님) 선우야!
잠깐만 이리 와봐!
(선우) 네!
(학생3) 야, 다왔다!
야! 김정팔!
(덕선) 뭐야?
(정환) 이따 밤까지
우리 좀 이따 가방 검사해
(덕선) 미쳤어?
(정환) 12시 너네 숙소
철문으로 나와
알았지?
안 나와도 죽고
건드려도 죽고
잃어버리면 진짜...
죽여버린다
(덕선) 야!
김정팔!
정팔아!
야!
아이, 씨...
뭐해?
(덕선) 허억! 도롱뇽!
진짜 반갑다!
야...
[덕선 칭얼대는 소리]
(덕선) 한 번만...
한 번만 살려주라, 응?
(동룡) 아무리 그래도 그렇지
여자 학교 장기자랑을 어떻게 나가?
(덕선) 야! 작년에는 니네 학교
그룹사운드가 아예 정식으로
신청서 내고 나왔대! 어?
2등 해서 경주빵도 타갔대!
(동룡) 아, 그래도 안 돼
(덕선) 하, 아, 동룡아...
네가 애들 좀 데리고 와, 어?
아, 진짜 마이마이...
(동룡) 안 된다니까
나 여자 알레르기 있어
[덕선 한숨]
내 친구 중에
왕조현이라는 애가 있어
(덕선) 쓰읍...
본명은 왕자현인데
왕조현이랑 똑같이 생겨가지고
우리끼리 왕조현이라고 불러
한 명 더 있는데
걔는 장만옥이야
[의미심장한 음악]
(동룡) 하아, 정팔이 새끼
어떻게 끌고 가지?
선우도 그렇고
- (덕선) 선우?
- (동룡) 걔 가뜩이나 전교회장이라
사고 안 치려고 할 텐데...
와
선우 와
뭔 소리야?
내가 부탁했다 그래
나 팔아
(동룡) 뭘 팔아?
(정환) 그리고 정팔이한테는
딱 한 마디만 해
뭐라고?
썸띵 스페셜
썸띵... 뭐?
이따 봐, 9시
김유신 유스호스텔 철문 앞에서
[학생들 환호성]
(행사 MC) 다음 순서는
오늘 밤 그녀의 눈이 더 무섭다
쌍문여고 김완선
최진아!
[학생들 환호성]
(학생들) 최진아!
[음악: 김완선
'리듬속에 그 춤을']
♪ 리듬을 춰줘요 ♪
♪ 멋이 넘쳐흘러요 ♪
(미옥) 안 올 건가 봐
(덕선) 하, 씨...
(자현) 덕선아, 그만 포기해
나 같아도 쪽팔려서 안 오겠다
왔어
저기
(선우) 야, 니네 아부지는
어디 계신대?
상의도 안 하고 와가지고, 쒸!
(동룡) 야, 아니
그게 아니라...
이리 와 봐, 야!
(선우) 네가 가면 어떡하라고...
(노을 담임) 뉴스에서는
나쁘다고들 하는데
사실 요즘 워낙 유행이라서요
일일카페가
안 하는 애들이 없어요
저희야 뭐 탈선 방지 차원에서
부모님 모시고 오라고는 하는데
사실 크게 걱정 안 하셔도 됩니다
(동일) 아휴, 그래도 참말로...
참말로 지송합니다
내가 노을이 이놈 불러다가
그냥 눈물 쏙 빼게
내가 혼내주려고...
(노을 담임) 아니요, 아니요
그러지 마세요, 아버님
노을이 착해요, 교우 관계도 좋고요
그냥 다신 이런 일 없도록
지도편달만 잘 부탁드리겠습니다
아, 그리고 교칙이라서
오늘부터 열흘 동안 노을이
학교 화장실 청소를
조금 시켰거든요
너무 속상해하지 마시라고요
(동일) 아이고...
꼴랑 화장실 청소가 뭐데요
그냥 이 쌍문동 똥간이란
똥간은 내가 싹 치우게 해불라니까요
어, 노을이 청소 끝날 시간 됐거든요
데리고 같이 들어가세요, 아버님
(동일) 아무튼 선생님
죄송하고 감사합니다
- 감사합니다
- (노을 담임) 아, 예
(동일) 오기만 하면 그냥...
죽여버려야지
(노을) 아빠!
아빠 미안, 두 번 다시 안 그럴게
응? 약속 한 번만 봐줘
(동일) 염병할 새끼!
아, 사내새끼가 놀다
뭐 그럴 수도 있는 것이지
뭐 그거 갖고 쫄아 갖고 그래!
괜차네!
어깨 쭉 펴고!
[노을, 동일 웃음]
(동일) 예쁜 새끼...
아, 요거
우리 착한 아들내미
먹으라고 아빠가
붕어 몇 마리 잡아왔다
가시 바르지 말고 언능 먹어
헤헤헤헤
(노을) 아빠!
(동일) 아니여
괜차네!
근데 그나저나 저...
너하고 같이 일일카페 했던
그 친구들은
너하고 겁나게 친한 친구 사이데?
(노을 친구1) 야! 성노을!
(노을) 응...
걔네 중학교 때부터 친구들이야
아빠도 알걸?
태주랑 홍희
- (동일) 어어
- (노을 친구1) 노을아!
(동일) 아따 그 친구들
여적 만나면서 같이 논데?
헤헤헤, 반은 다른데 맨날 만나
도시락도 같이 먹고
축구도 같이 하고
뭐 공부도 가끔 하고...
히히히히
아참, 느그 엄마 목 빠지게
(동일) 기다리겄다, 언능 가자
(노을 친구1) 성노을!
야! 반지하!
(노을 친구2) 반지하!
아, 잠깐만
(함께) 안녕하세요?
- (노을 친구1) 빨리와
- (노을) 어? 야 뭐야!
(노을) 아빠, 나 잠깐만
(노을 친구1) 뭐 먹는거야?
(노을) 아, 치사하게
니들끼리 먼저 가면...
[감성적인 음악]
(노을) 야, 이거 먹을래?
우리 아빠가 사온 건데
하하하하
(노을 친구2) 꼬리부터...
[감성적인 음악-계속]
(행사 MC) 네!
오늘의 마지막 순서입니다
[학생들 아쉬워하는 소리]
(행사 MC) 저는 여기
적혀있는 대로
그대로 읽겠습니다
참가번호 10번!
쌍문고등학교 소방차의
어젯밤 이야기!
[학생들 환호성]
(함께) 소방차! 소방차! 소방차!
[음악: 소방차 '어젯밤 이야기']
♪ 어젯밤에 난 네가 미워졌어 ♪
♪ 어젯밤에 난 네가 싫어졌어 ♪
♪ 빙글빙글 돌아가는 불빛들을 ♪
♪ 바라보며 나 혼자 가슴 아팠어 ♪
♪ 내 친구들이 ♪
♪ 너의 손을 잡고 춤출 때마다 ♪
♪ 괴로워하던 나의 모습을 ♪
♪ 왜 못 보았니 ♪
♪ 어젯밤 파티는 너무도 외로웠지 ♪
♪ 이 세상을 다 준대도 ♪
♪ 바꿀 수가 없는 넌데 ♪
♪ 너는 그걸 왜 모르니 우 ♪
♪ 어젯밤에 난 네가 미워졌어 ♪
♪ 어젯밤에 난 네가 싫어졌어 ♪
♪ 쉴 새 없는 음악 소리 ♪
♪ 끝나기를 기다리며 ♪
♪ 나 혼자 우울했었지 ♪
(함께) 소방차! 소방차! 소방차!
소방차! 소방차!
[환호성 소리]
(선우) 야, 우리 간다
(덕선) 어, 어, 고마워, 선우야
캡, 진짜 너밖에 없어!
그렇게 좋냐?
어차피 누나한테 또 뺏길 거면서
미쳤어?
너 우리 집에 말하기만 해봐
덕선아
우리 한 얘기 있지?
얘들아, 인사해, 내 친구들
- (자현) 안녕하세요?
- (미옥) 안녕하세요?
[동룡 기침]
(덕선) 얘가 장미옥
우리끼리는 장만옥
(선우) 아, 네, 안녕하세요?
(덕선) 얘가 왕자현
우리끼리는 왕조현
안녕하세요?
(선우) 예, 안녕하세요?
(선우) 덕선이 넌 니들끼리 뭐야?
나? 이미연!
맞을래?
어디 그 더러운 입에
이미연 이름을 함부로 올리냐?
(덕선) 다들 떡볶이 집에서 봤지?
말 놔, 다 동갑이잖아
(자현) 그럴까?
야!
너 진짜 춤 잘 추더라
캡!
아, 아닙니다
아니에요, 저 춤
같은 거 못 춰요...
(미옥) 뭔 소리야
말 놓으라니까
네가 쌍고 박남정 맞지? 야...
박남정보다 훨씬 잘 추던데? 어?
(동룡) 아이고
과찬의 말씀을...
잘못 보셨는데...
아닙니다, 죄송합니다
그, 음...
가봐야 될 것 같아요 얘들아, 가자
덕선아, 우리 나중에
정산할 거 있는 거 알지?
- (덕선) 어?
- (동룡) 그럼 저희는 이만...
(동룡) 가자, 가자
(정환) 야, 덕선아
잠깐 이리 와 봐
(선우) 야, 가면서 얘기해
나?
(동룡) 아니, 쟤가 어떻게...
걔가 어떻게 왕조현이냐고
(선우) 야, 근데 너무 늦어서
학주한테 걸릴 것 같은데
(동룡) 장만옥은 입에 뭘 낀 거야?
(선우) 아, 됐다고!
(정환) 빨리 줘
(덕선) 뭘 계속 달래
(정환) 양주!
아, 맞다
야!
맞다, 양주...
낮에 분명히 들고 있었는데...
(덕선) 안압지
때까지 들고 있었는데...
이따 봐, 9시
김유신 유스호스텔 철문 앞에서
(동룡) 어?
니네 학교 버스 가는 것 같은데?
(덕선) 어? 나 간다!
(동룡) 같이 가!
[의미심장한 음악]
[민망한 효과음]
(정환) 아... 진짜!
아! 진짜!
아우! 아으! 내가 진짜
너한테 맡긴 내가 미친놈이지! 진짜!
(동룡) 학주 떴어! 학주!
(선우) 뛰어! 뛰어!
(덕선) 어? 동룡이 아버지 아니야?
선생님!
동룡이 아버지!
(정환) 미쳤나, 이게 지금...
[덕선 비명]
(재명) 야! 이 새끼들아 거기 서!
어쭈구리! 안 서?
거기 서! 이 새끼들아!
이것들이 죽을라고, 이 새끼들...
[긴장감 넘치는 음악]
(재명) 이것들이 죽을라고
이 새끼들이...
어쭈! 어쭈구리!
야! 이 새끼들!
오우! 새끼들!
- (동룡) 아악!
- (선우) 야!
(재명) 옳지! 옳지! 잘한다!
천벌을 받는 거야! 새끼들아!
어, 누가 거기서 잡아줄 줄 알았어?
딱 서! 딱 기다리!
동룡이 새끼 니 오늘 죽었어!
(선우) 야! 괜찮아?
[동룡 거친 숨소리]
(선우) 어?
(동룡) 왜?
(선우) 아... 니네 아버지
왜 이렇게 빠르시냐
선우야, 하...
옆에 짱돌 같은 거 있니?
(선우) 짱돌은 왜?
(동룡) 나 기절 좀 시켜주라
헤엑, 헤엑
[덕선, 정환 숨차는 소리]
(덕선) 야, 숨 좀 작게 쉬어!
(정환) 조용히 좀 해, 씨!
(덕선) 하, 하
[감성적인 음악]
- (동룡) 아! 아! 아!
- (재명) 가자! 빨리! 빨리!
(재명) 빨리 가자!
가자! 가자! 가자!
아프지?
가자! 이놈의 새끼들!
이놈의 새끼!
(동룡) 아아아아아!
(재명) 이놈의 새끼!
(재명) 한 놈이 어디 갔노...
정환이가 여기 어디 있을 긴데...
정환아...
어디 갔노?
이놈의 새끼, 이거...
(덕선) 하...
[음악: 오석준
'우리들이 함께 있는 밤']
[음악: 오석준 '우리들이
함께 있는 밤'-계속]
(동일) 아이, 참...
(노을) 아빠!
아빠, 엄마가 빨리 들어오래
빨리 가자, 집에, 응?
알았어
딱 그거만 마시고 와
아빠 올 때까지 기다린다
안나, 이거 갖고
먼저 들어가 있어라
(동일) 미안하다, 미안해...
[문 열리는 소리]
(미란) 오늘도 못 바꿨어?
[민망한 효과음]
(미란) 내일은 진짜 바꿔
알았지, 당신?
(성균) 친구한테 샀는데
어째 또 바꿔달라 카노?
고마 입을 기다
(미란) 친구?
친구 같은 소리 하네!
그런 놈이 무슨 친구야!
에휴...
(미란) 아니, 무슨 친구가 그래!
당신 친구들은 다 왜 그러냐!
으휴...
우리 돈벼락 맞았단 소문 듣고
다들 손 벌릴 생각이나 하고...
연탄 한 장 없어서
애들 냉골에 재울 때는
연락 한 통 없더니...
근데 그때 그 친구는 뭐해?
(미란) 그 왜 정봉이 요만할 때
감기는 걸렸는데
약 살 돈도 없어가지고
여기저기 돈 꾸러 다닐 때...
그 왜 당신 고향 친구 있잖아
서울 같이 올라온 친구
갑자기 찾아와가지고
당신하고 소주 한잔했나?
참 눈치도 없는 사람이다 했지
없는 살림에 손님이 웬 말이야
그랬는데...
그 친구가 가면서
정봉이, 정환이 맛난 거
사주이소 하면서
5만 원 몰래 주고 가더라
자기도 하루 벌어먹고 살면서...
참... 그때 5만 원이면...
아이고...
그때 그 친구가 내 눈엔
하느님 같더라
구세주
그런 친구나 찾아
엄한 친구 찾아서
상처받지 말고...
응?
전화해 보라고!
(성균) 가가, 가다
가가, 가라고!
[음악: 들국화 '걱정말아요 그대']
됐어라
(동일) 저, 어르신
주셔
오늘이 마지막이여라
인자 더 이상 못 팔아드려
네...
들어가시셔잉
[음악: 들국화
'걱정말아요 그대'-계속]
(TV 속 앵커4) 숨 가빴던
일요일 아침이었습니다
남은 탈주범 중에 4명이
다섯 번째로 들어간 인질의 집에서
검거됐습니다
이번 인질극은 피로 얼룩지면서
끝나고 말았습니다
이번 탈주극은
희대의 명언을 남겼는데요
유전무죄 무전유죄
돈이 있으면 죄가 없고
돈이 없으면 죄가 있다
이번 사건은 우리 사회의
부조리함을...
(일화) 아이고, 아파라...
아이고...
불쌍해서 우짜노
아, 불쌍하긴 뭐가 불쌍하데
돈 없는 것이 죄인 것을...
인자 알았당가?
[문 열리는 소리]
(덕선) 엄마! 아빠! 나 왔지롱!
짜잔!
선물!
(일화) 가시나!
매가 어디 갔노!
그게 돈이 얼마짜린데
기차에서 놓고 내리!
[평화로운 음악]
(덕선) 하지 마!
아악!
야!
(덕선) 잘못했어!
엄마 잘못했어!
(일화) 이 가시나야 니를
믿은 내가 반피다!
정신을 어디다 놓고 다니는데!
거기 서라!
서라!
거기 서라잉!
거기 서라! 이 가시나야!
(덕선) 엄마가 괜찮다며!
괜찮다 그랬잖아! 왜 이래! 진짜!
(일화) 그라믄
그라믄 선생님 옆에 계신데
배따가 죽일 낀데 이라나?
덕선이 니 빨리 이리 나온나!
정환이 니 비키라! 퍼뜩!
비키라!
(덕선) 아!
그냥 하나 새로 사면되잖아!
(정환) 저, 덕선이 어머니
일단 고정하시고요...
(일화) 정환아! 니 대가리 치아라!
내 오늘 저 가시나 반 죽이삘끼다!
비키라 안 하나!
(덕선) 엄마, 내가 진짜 잘못했어
다신 안 그럴게요, 응?
(일화) 개똥같은 소리 하고
앉아있다! 가시나야! 어?
이리 나온나 안 하나!
이리 나온나! 나온다! 나온나!
어!
[민망한 효과음]
(일화) 어이구!
내가 몬 산다, 참말로
가시나 저 누굴 닮아가 저 모양이고!
그 돈이 얼마짜린데!
하, 아이고, 내 팔자야...
아이고, 내 팔자야...
(동일) 이 사람아
그러다 자식 잡겄네
카메라야 새로 사면되지
카메라 잊어 먹었다고
자식새끼를 이렇게
개 패듯이 팼당가
(일화) 이게 다 당신 때문이다
당신이 돈만 많이 벌어와 봐라
내가 이리 딸을 개 잡듯이 잡겠나?
당신이 빚보증만 안 섰어도
우리도 윗집맹키로 떵떵 거리고
살았을 끼다!
내도 돈만 있어 봐라!
아들한테 억수로 좋은
엄마 될 수 있다!
돈이 없으니까
손이 이리 안 오므라드나!
이게 다 당신 때문이라고! 당신!
(동일) 아이고...
(일화) 어디 가는데, 또?
돈 벌러 가네
(동일) 아
윗집맹키로 떵떵 거리면서
살고 잡다메
그래서 나도
돈 벼락 맞아볼라고
(일화) 사지 마라!
사지 마라! 쫌!
돈 아깝꾸로!
그런 그 복이 뭐 아무한테나
들어오는 줄 아나?
이그!
(동일) 에이!
[평화로운 음악]
(성균) 음, 새 반찬 했네!
아! 맛있겠다!
음! 두부도 넣고!
오늘 뭔 날이가?
(미란) 좋은 말로 할 때 밥 먹어
(정봉) 넵
(성균) 우리 정봉이
요새는 뭐 먹노?
(정봉) 아마...
아마 다들 기억하실 겁니다
(성균) 음
(정봉) 1981년 9월 30일
저 먼 독일의 작은 도시
바덴바덴으로부터 아주
기쁜 소식이 들렸습니다
아라빌드
쌔우를!
와!
(정환) 형 요새 복권 모아요
올림픽 복권
(정봉) 아!
어머니, 딱 한 달에
한 개씩 밖에 안 삽니다
어머니, 한 개에
딱 500원밖에...
(미란) 500원이 작아
500원이?
그 돈이면 연탄이 석 장이야
(정환) 형, 한다, 지금
[복권 추첨 방송 소리]
(정환) 어머니
저거까지만 보겠습니다
(TV 속 앵커5) 1조부터 5조까지
5개조
오늘 1등 행운의 조 4조입니다
4조
다음 10만 만 자리
10만이 됩니다
10만
4조에 10만
1,000 자리...
2,000
4조에 10만 2,000
몇 백 됩니까?
100 자리
300...
자, 남은 10
그리고 1자리
10자리 60
끝으로 1자리...
1자리...
(성균) 설마 3이겠나
(TV 속 앵커5) 3번입니다, 3번
- (TV 속 앵커5) 축하합니다
- (TV 속 앵커6) 축하드립니다
(TV 속 앵커5) 4조에
10만 2,363번
4조에 10만 2,363번
당당 1등 당첨되셨습니다
축하의 말씀드리고...
[발랄한 음악]
(동룡) 엄마가 이거 떡 좀 드시래요
(정환) 동룡아...
우리 이사 간다
[성균 울음]
(정환) 형!
(성균) 1억... 1억...
[성균 울음]
나 대학 갈래
[음악: 임병수 '아이스크림 사랑']
나도 과외 시켜줘
(보라) 외우는 숙어는 좀 있어?
있지! 사람을 뭘로 알고!
(덕선) ♪ 나의 마음을
흔들어 놓은 ♪
♪ 입 맞추고픈 영원한
나의 사랑아 ♪
(동일) 어디 이 사람이 그냥!
어디 말하는 거 하고는 그냥!
(일화) 개똥 같은 소리
하고 앉아있다
(동일) 뭐 얘기만 한 번
꺼내면 씹어 먹으려고 난리여
난리, 너는
(성균) 얼른 나온나, 같이 묵구로
(정환) 주스 드실래요?
(성균) 니 무그라...
(정환) 아부지!
[음악: 변진섭
'네게 줄 수 있는건 오직 사랑뿐']
(정환) 너 그
턱에 붙은 거 먹으면 되겠네
빙신아
간다
(정환) 야, 도롱뇽
왜 그런 것 같냐?
이거 어떻게 해야 되냐...
(덕선) 뭐해?
나 기다려?